# Burp Suite

#### 목적

웹 프록시 서버를 사용 시, 클라이언트와 서버 간 통신을 주고 받을 때 전달되는 패킷을 중간에 가로채어 확인 및 조작할 수 있게 해주는 툴

#### 주의사항

 - 해당 툴을 사용하여 악의적인 목적으로 이용 시에 발생되는 피해는 절대 책임지지 않는다.
 - 문제풀이 및 응용 테스트에만 사용하기를 권장한다.

#### 프록시 서버

클라이언트가 자신을 통해서 다른 네트워크 서비스에 간접적으로 접속할 수 있게 해 주는 컴퓨터나 응용 프로그램을 가리킨다. 서버와 클라이언트 사이에서 중계기로서 대리로 통신을 수행하는 기능을 가리켜 '프록시', 그 중계 기능을 하는 것을 '프록시 서버'라고 부른다.

#### 서버 설정

 1. 크롬 실행 후, 크롬 오른쪽 상단에 점 3개로 되어 있는 메뉴의 설정 클릭
 2. 고급 설정 표시 클릭
 3. 고급 설정 중, 네트워크의 프록시 설정 변경을 클릭
 4. 연결 탭의 LAN 설정 클릭
 5. 프록시 서버 부분에 체크박스를 클릭하고, 주소는 '127.0.0.1(로컬 주소)', 포트는 '8080(버프슈트 포트)'로 설정 후 확인 클릭

#### 도구 설치

아래의 링크로 접속 후, 다운로드 및 설치  
<https://portswigger.net/burp>

#### 사용 방법

 1. Burp Suite 실행
 2. 프로젝트 구성화면에서 Temporary project(default) 체크 후 Next
 3. Use Burp defaults 체크 후 Start Burp
 4. Burp Suite 첫 화면에서 Proxy 탭 클릭
 5. Intercept is on을 클릭하면 클라이언트가 모든 웹피이지에 요청 할 때 마다 버프 슈트에 패킷이 도착
 6. 도착한 패킷을 다시 Forward 시켜주어야 프록시 서버로 빠져나가 웹서버로 전달됨
 7. 사용을 원하지 않으면 다시 Intercept is on을 누르면 Intercept is off가 됨

#### 옵션

 1) proxy
    burp suite는 proxy와 함께 사용되는데, default 8080 포트에서 실행된다. 이 proxy를 사용하여 클라이언트 시스템에서 웹 응용 프로그램으로 흐르는 트래픽을 가로채서 수정한다. 이 proxy를 사용하려면 우리는 이 proxy를 사용하도록 브라우저를 구성해야 한다. 우리는 패킷을 의도한 대상에 도달하지 않게 하거나 특정 호스트에 redirect 하거나, 패킷을 삭제할 수 있다.

 2) spider
    spider 기능은 새 링크, 콘텐츠 등을 찾는 데 사용됩니다. 로그인 폼을 찾으면 자동으로 전송하고, response를 통해 새로운 contents를 찾는다. 이 정보는 scanner로 보내져서, 찾아낸 모든 link와 content에 대해 scan을 하게 된다.

 3) scanner
    웹 응용 프로그램을 scan하여 취약점을 찾는데 사용된다. 검사의 종류는 passive, active, user-directed가 있다. 몇 가지 false positives가 테스트 하는 동안 발생할 수 있다. 자동화된 스캐너에는 100% 정확한 결과가 없음을 기억하는 것이 중요하다.(무료 버전으로는 scanner가 제공되지 않는다.)

 4) intruder
    브루트 포스 공격을 수행하거나 웹 응용 프로그램을 fuzzing 하거나, 취약점을 exploite 하는 것과 같은 다양한 목적을 위해 사용할 수 있다.

 5) repeater
    같은 요청을 많은 횟수로 수정해서 보내서, 응답을 분석할 때 사용된다.

 6) sequencer
    주로 웹 응용 프로그램에서 제공하는 세션 토큰의 임의성을 확인할 때 사용된다. 이것을 알아내기 위해 다양한 고급 테스트를 수행한다.

 7) decoder
    암호화된 데이터를 다시 원래 형태로 해독하거나, 데이터를 암호화 하기 위하여 사용할 수 있다.

 8) comparer
    두 개의 요청, 응답 또는 다른 형태의 데이터 비교를 수행하는 데 사용된다. 다른 입력에 대한 응답을 비교하는 경우에 유용하다.